くそ　よく見えない
该死 看不见啊
これは…
这是…
「大人たちは簡単に言うけど…」
「大人们总是说得容易…」
「私にとっての希望って　どこにあるの？」
「而属于我的希望 究竟在何方？」
途切れることのない車の往来に
国道上车辆往来 川流不息
国道　渡れなかった
我驻足路边 无法穿过
誰かの言葉とか　冷たい眼差しに
他人的流言蜚语 冷眼旁观
心が萎縮するように…
仿佛要挤碎我的心…
夢なんかを見ていたって
就算再怎么相信梦想
傷つくだけだと身にしみた
伤痛的无情依然让人刻骨铭心
「自分がどこにいるのかわからない」
「我不知道自己身处何处」
「何も見えない世界で途方に暮れている」
「一片漆黑的世界中我张皇失措」
「どっちに向かって進めばいいの？」
「哪里才是正确的前进方向？」
「もうどこへも歩きたくない」
「我已经无心迈步前行」
ねえどうして
谁可以告诉我
（人は）生きていかなきゃいけないの？
人为什么非要活着？
教えて
请告诉我
命って（命って）何のためにあるの？
生命的意义又是什么？
自信がない（私）これからどう生きればいい？
自卑的我今后要如何活下去？
孤独よ
好孤独
だって人生が長すぎる
毕竟这人生太漫长
「ムズイよ」
「太难了」
七
分
之
二
十
皆さんよくぞ　22/7へ
欢迎各位来到22/7
しゃ…　喋った？
说… 说话了?
喋った　壁が？
墙壁说话了?
皆さんのアイドルに対する思いには胸を打たれました
大家对于偶像的情感令我备受感动
あなたが壁？
你就是墙壁?
はい　そうです
没错 就是我
ようこそとはどういう意味でしょうか
欢迎是什么意思
形式的な挨拶です
形式上的问候
深い意味はありません
并没有什么深意
喋れんねんやったら　どうして今まで
你既然会说话 为什么现在才说
私の目的は　交流ではありません
我的目的并非交流
観察です
而是观察
観察？
观察?
アイドルに選ばれたあなた方8人が
你们这被选为偶像的8个人
何を考え　どう行動するのか
会如何思考 如何行动
その日々の観察記録こそが　目的の主体なのです
这些天以来的观察记录 才是目的的主体
この部屋　22/7ルームで起きたことはもちろん
在这间22/7房间里发生的事自不必说
現場でのあなた方の言動も　逐一報告を受け　存じ上げています
你们在现场的言行 我都收到了细致的报告 非常清楚
逐一って？
细致?
そう　楽しかった？　変態
是吗 很开心吗? 变态
あなた方は　私の言う通りに動き
你们按照我的指令行动
見事成果を上げてくれた
为我带来了精彩的成果
これは　ある種の実験なのです
这其实是某种实验
アイドルという大衆的な信仰対象を用いて
实验内容是 通过偶像这种大众的信仰对象
群衆の心を動かせるかという
是否能触动群众的内心
実験？
实验?
心を動かす？
触动内心?
現にあなた方の活動は　社会の大きなムーブメントになった
你们实际的活动 在社会上引起了巨大的浪潮
あなた方の解散を機に
从你们的解散开始
我々の計画は　次のフェーズに移ります
我们的计划便进入了下一阶段
計画…　計画って？
计划… 计划是指?
それを申し上げることはできかねます
这我就无可奉告了
「プロジェクト22/7」とでも呼んでおきましょうか
你们可以称它为「Project 22/7」
プロジェクト22/7？
Project 22/7?
なぜ私たちが　実験の対象に？
为什么我们会被选作实验对象?
理由はありません
没有理由
あなた方が選ばれたのは完全なるランダム
你们被选中是完全随机的
いわばまったくの偶然です
也就是说 完全是偶然
ぐ…　偶然？
偶… 偶然?
皆さま　本日までご協力いただき　誠にありがとうございました
真诚感谢各位迄今为止的协助
そして　お疲れさまでした
还有 辛苦了
お疲れさまって
什么辛苦
そんなのないよ
不带这样的
さっきから言いたい放題
从刚才开始就滔滔不绝
人の心をなんやと思てんねん
你把人心当成什么了
都ちゃん
小都
うちらやファンは　利用されてたっていうこと？
我们和粉丝们 都被利用了吗?
そんなんで納得するん思てんのか
你觉得这件事能被人接受吗
だって　うちらは…
毕竟 我们可是…
举办首秀演唱会
去参加ITF
うちらは…
我们…
都ちゃん
小都
お願いします
拜托了
ニコル？
妮可露?
22/7を続けさせてください
请让22/7继续活动下去
エリザベス
伊丽莎白
あんたは他の事務所で…
你还有别的事务所…
黙って
别说了
ほんっと　どいつもこいつもどうしようもないやつばっかりで
真的 一个个都是无可救药的家伙
ニコルちゃん
妮可露
やる気あるんだかないんだか分かんなくて
都不知道自己到底想不想做偶像
足手まといのくせに　主張ばっかり強くて
一个个碍手碍脚 却都有主见得很
でも　もう…
可是 现在已经…
こうするしかないじゃない
没有别的选择了啊
アイドルやりたいって気持ちは　誰より分かるから
大家想做偶像的心情 我比谁都理解
ニコるん…
露露…
ニコル…
妮可露…
お願いします　22/7を続けさせてください
求你了 请让22/7继续活动吧
それはできかねます
不行
な…　なんで？
为… 为什么?
言ったはずです
我刚才说过了
計画は次のフェーズに移ると
计划已经进入下一阶段
あなた方は用済みなのです
你们已经没有利用价值了
お願いします
求你了
できかねます
不行
お願いします
求你了
ニコル…
妮可露…
できかねます
不行
お願い
求你
わ…　私たちを…
让… 让我们…
できかね…
不…
みうちゃん？
小美羽?
あなたは何も知らない
你根本什么都不知道
何も見てなんかいない
什么都没看明白
みう
美羽
桜ちゃんは
小樱
人見知りだった私に　最初に声をかけてくれて
她第一个向怕生的我搭话
アイドルを続ける勇気をくれた
还给了我继续做偶像的勇气
優しい人
是个温柔的人
みうちゃん
小美羽
麗華ちゃんは
丽华
リーダーとして
她担任着队长
いつも22/7を支えてくれてる
总是支持着22/7
強い人
是个坚强的人
みう
美羽
都ちゃんは
小都
いつだってチームを一つにまとめようとしてくれた
她总是想办法让队伍团结在一起
ムードメーカー
是活跃气氛的人
ジュンちゃんは
小纯
どんな時も前向きで　いつもチームを明るくしてくれる
她总是积极乐观 为队伍带来活力
可愛い妹
是可爱的妹妹
あかねちゃんは
小茜
ステージの成功を誰よりも喜んでた
她演出成功时比谁都开心
心の温かい人
是个内心温暖的人
斎藤さんは
斋藤同学
歌とダンスでいつも22/7を引っ張ってくれた
她用歌声和舞蹈带领22/7前进
22/7の中心
是22/7的核心
絢香ちゃんは
小绚香
いつもクールで　少しぶっきら棒に見えるけど
她总是酷酷的 看起来有点毒舌
誰より22/7を愛する人
但她比谁都更爱22/7
ずっと思ってた
我一直觉得
アイドルなんて嘘くさいって
当偶像实在是虚无缥缈
でも違った
但我错了
みんな戸惑いながらも
大家就算心中疑惑
必死で前を向こうとする人たちだった
依然拼命地努力前行
みんな　22/7が大好きだった
大家 都最爱22/7了
何が壁よ　何が指令よ
什么墙壁 什么指令
あなたに私たちがアイドルをすることを止める権利なんてない！
你没有权利阻止我们当偶像!
斎藤さん？
斋藤同学?
もう頼らない　でしょ
已经不用依靠墙壁了 对吧
ほんまや　何が壁や　偉そうに
就是 什么墙壁 牛逼哄哄的
あんたの力なんか借りるか　ボケ
我们才不需要你的帮助 蠢货
そうだそうだ
就是就是
いい加減うるさい！
别吵了!
止まれ！
停下来!
指令なんて必要ありません
我们不需要指令了
私たちが…
我们…
私たちが22/7だ
我们是22/7
あなたたちの手は借りない
不需要你们插手
私たち8人だけだって続けてやる
只靠我们8个人自己 也要继续当偶像
風？
风?
どけ　クリステル
让开 克里斯汀
これは…
这是…
な…　なんだこれ
这… 这是怎么回事
こんなものがずっとあったんでしょうか
这些东西一直在这里吗
ここに　壁の向こうに
就在这里 墙壁的对面
なんだか怖い
有点可怕
ど…　どこがランダムやねん
哪… 哪里是随机的啊
こんな写真集めといて
收集了这么多照片
子供の頃から　ずっと私らのことを？
从小时候就一直监视着我们了?
ど…　どうしよう　どうしよう
怎… 怎么办 怎么办
これ怒られちゃうんじゃない
会不会挨骂啊
でも　知りたくない？
但是 你们不想知道吗?
私たちが集められた本当の理由
我们究竟为什么被聚集在这里
ねえ　やっぱ怒られないかな
那个 应该不会挨骂吧
くっつきすぎや　ジュン
你贴太近了 纯
だって　お化け屋敷みたいじゃん
可是 这里跟鬼屋一样
随分登るわね
爬了好久啊
ずっと階段じゃん
一直是楼梯
もとが地下施設ですからね
因为本来就在地下设施
どこに案内されてるのでしょう
不知道顺着会走到哪里
みんな準備はいい？
大家准备好了吗?
何が待ってても文句言うなよ
不管面对什么 都别抱怨啊
は…　薄力粉
低… 低筋粉
豚肉
猪肉
天かす
天妇罗碎
干しエビ
虾干
長芋
山药
紅生姜
红生姜
たまご
鸡蛋
キャベツ
卷心菜
ひっくり返して
翻过来就是
22/7
やっぱこれ変なの
我还是觉得有点怪
どこがや　最高やろ
哪里怪了 多好啊
私は好きだよ
我很喜欢哦
大丈夫
没关系
これからは私たちが未来を選ぶの
接下来我们要选择自己的未来
壁なんてもうこの世にいないんだから
这世界上已经没有墙壁了
いくよ
走吧
来た
来了
本当に来た
真的来了
来た！
来了!
な…　何？
怎… 怎么回事?
この曲…
这曲子…
ニコるん！
露露!
桜！
樱!
都！
都!
あかね！
茜!
これは…
这是…
こ…　ここ　動物園の？
这… 这里是动物园里?
みうちゃん　信じてたぞ！
小美羽 我一直相信着你!
22/7はなくならないって
就知道22/7不会结束
信じてたぞ
我一直相信你们
そうだ！
没错!
私も！
我也是!
22/7最高
22/7最棒了
一周年　おめでとう
一周年 恭喜你们
おめでとう
恭喜
なんでやねん　解散やったやん
什么嘛 我们明明都解散了
帰ってきてくれるって　信じてたよ　ジュンちゃん
我一直相信你会回来 小纯
私たちだけじゃなかったんですね
看来不只是我们
結成日に事務所に集まったのは
在成立日这天来到了事务所
みうちゃん！
小美羽!
絢香ちゃん！
小绚香!
麗華！
丽华!
こんなに　一周年ライブ惜しんでくれる人たちが
有这么多舍不得一周年Live的人在
みうちゃん？
小美羽?
歌おう
唱歌吧
どこでやるか　誰のもとでやるか　そんなの関係ない
不管在哪里 在谁的手下做偶像 都无所谓
歌おう　ここで
唱歌吧 就在这里
踊ろう　ここで
跳舞吧 就在这里
みう
美羽
噂されてる通り
如传闻所说
22/7の　私たちのきっかけは　ただ集められた
我们22/7成立的契机 只是被叫到了一起
それだけでした
仅此而已
何事かも分からず　動機は不純だったかもしれません
也许我们当初什么都不懂 动机也不单纯
ここにいるみんながみんな　アイドルを目指して始めたわけじゃない
并不是这台上的每一个人 都是将偶像作为目标的
でも　今ならはっきり言えます
但是 现在我们可以斩钉截铁地说
私たちは　アイドルが好きです
我们喜欢偶像
私たちの未来がどうなるのか分かりません
我们的未来还无从知晓
明日からの活動がどうなるのか　それを私たちにも分かりません
就连明天的活动该怎么办 我们也不清楚
でも　大切な仲間と　応援してくれるファンの皆さんがいる限り
但是 只要有这群宝贵的伙伴 有支持我们的粉丝在
22/7は　今後もアイドルを続けます
22/7今后就会一直做下去
聞いてください　「ムズイ」
请欣赏 「太难了」
せーのっ
一 二
途切れることのない車の往来に
国道上车辆往来 川流不息
国道　渡れなかった
我驻足路边 无法穿过
誰かの言葉とか　冷たい眼差しに
他人的流言蜚语 冷眼旁观
心が萎縮するように…
仿佛要挤碎我的心…
夢なんかを見ていたって
就算再怎么相信梦想
傷つくだけだと身にしみた
伤痛的无情依然让人刻骨铭心
「自分がどこにいるのかわからない」
「我不知道自己身处何处」
「何も見えない世界で途方に暮れている」
「一片漆黑的世界中我张皇失措」
「どっちに向かって進めばいいの？」
「哪里才是正确的前进方向？」
「もうどこへも歩きたくない」
「我已经无心迈步前行」
ねえどうして
谁可以告诉我
（人は）生きていかなきゃいけないの？
人为什么非要活着？
教えて
请告诉我
命って（命って）何のためにあるの？
生命的意义又是什么？
自信がない（私）これからどう生きればいい？
自卑的我今后要如何活下去？
孤独よ
好孤独
だって人生が長すぎる
毕竟这人生太漫长
「ムズイよ」
「太难了」
楽しそうですね　彼女たち
她们看起来很开心
进行一周年Live的准备
制服　マイクの置位置
制服 麦克风的位置
ファンたちの誘導の仕方
引导粉丝的方法
照明をつけるタイミング
打开照明的时机
壁からの突如山のような指令でした
墙壁突然吐出了堆积如山的命令
教室のカーテン　漏らしたため息に
教室的窗帘 随着窗口漏入的叹息
ただひとつ
但是有一条
「彼女らが来なければ何もするな」と
「她们如果没有来 就什么都不做」
壁は　この景色を見せたかったのかもしれない
墙壁也许是想让她们看到这景象
何度も膨らみ萎む
一次次胀起又落下
真にアイドルでいたいと思う気持ちと　信じ合うファン
真正想做偶像的心情 加上眼中彼此信赖的粉丝
つまらない授業もただのクラスメイトも
无聊的课程与普通的同学
やらされていた頃とは　まるで違う景色が見えているはず
她们眼中的景象 应该与被迫做偶像的时期完全不同了
もう解散と言われ
现在就算叫她们解散
何にも興味が持てない
让我无法提起任何兴趣
仕方がないなどと思えるメンバーは　1人もいない
也不会有一个人无奈接受了
彼女たちは間違いなく　選ばれた8人なのだから
因为她们毫无疑问 是被选中的八个人
日常から逃げ出すには
要想脱离这平凡生活
一つしか方法がなかった
就只有一个方法
では　私は…
我该回去了…
「優しい言葉なんか掛けないで」
「请不要再安慰我了」
合田さん
合田先生
鼻が赤いのはトナカイですよ
鼻子红得和驯鹿一样
「叶わない夢ばかり見てしまうから」
「因为我的夙愿无法实现」
「はっきり言って欲しい」
「希望你能点醒我」
職にあぶれず　ホッとしただけですよ
我只是保住了工作 松了一口气而已
「すべては幻想なんだと」
「让我知道一切都是幻想」
ねえどうして
谁可以告诉我
（人は）生きていかなきゃいけないの？
人为什么非要活着？
教えて
请告诉我
命って（命って）何のためにあるの？
生命的意义又是什么？
自信がない（私）これからどう生きればいい？
自卑的我今后要如何活下去？
孤独よ
好孤独
だって人生が長すぎる
毕竟这人生太漫长
「ムズイよ」
「太难了」
ナナニジ　ナナニジ　ナナニジ…
22/7 22/7 22/7…
ありがとう
谢谢
知らなかった
头一次见
アイドルみたいな笑顔なんて　できないんだと思ってた
我还以为你不会露出偶像般的笑容呢
三名新成员加入
22/7って　なんで22/7なの？
22/7为什么叫22/7啊?
タピオカラッテおいしい
珍珠拿铁真好喝
変わった名前やなあ
这团名真怪
ま　前進あるのみ　だな
算了 只管前进就好 对吧
前向きやな
你真乐观啊
おかわり
再来一杯
本字幕由喵萌奶茶屋制作  愿22/7越来越好  歌声响彻世界
字幕组招新QQ群：421320480
需要服务时请按按钮
翻译：名别  saramanda  雨后飘雪  校对·时轴：Ronny
繁化：SashiharaRino  后期：Poi  外挂：GEEK
「22/7」　ありがとうございました
感谢观看「22/7」